.bat是dos下的批处理文件 .cmd是nt内核命令行环境的另一种批处理文件 
从更广义的角度来看，unix的shell脚本以及其它操作系统甚至应用程序中由外壳进行解释执行的文本，都具有与批处理文件十分相似的作用，而且同样是由 专用解释器以行为单位解释执行，这种文本形式更通用的称谓是脚本语言。所以从某个程度分析，batch, unix shell, awk, basic, perl 等脚本语言都是一样的，只不过应用的范围和解释的平台各有不同而已。甚至有些应用程序仍然沿用批处理这一称呼，而其内容和扩展名与dos的批处理却又完全不同。 
首先批处理文件是一个文本文件，这个文件的每一行都是一条DOS命令（大部分时候就好象我们在DOS提示符下执行的命令行一样），你可以使用DOS下的Edit或者Windows的记事本(notepad)等任何文本文件编辑工具创建和修改批处理文件。
批处理文件中完全可以使用非dos命令，甚至可以使用不具有可执行特性的普通数据性文件，这缘于windows系统这个新型解释平台的涉入，使得批处理的应 用越来越"边缘化"。所以我们讨论的批处理应该限定在dos环境或者命令行环境中，否则很多观念和设定都需要做比较大的变动。 
其次，批处理文件是一种简单的程序，可以通过条件语句(if)和流程控制语句(goto)来控制命令运行的流程，在批处理中也可以使用循环语句(for)来 循环执行一条命令。当然，批处理文件的编程能力与C语言等编程语句比起来是十分有限的，也是十分不规范的。批处理的程序语句就是一条条的DOS命令（包括 内部命令和外部命令），而批处理的能力主要取决于你所使用的命令。
每个编写好的批处理文件都相当于一个DOS的外部命令，你可以把它所在的目录放到你的DOS搜索路径(path)中来使得它可以在任意位置运行。一个良好的习惯是在硬盘上建立一个bat或者batch目录（例如C:/BATCH），然后将所有你编写的批处理文件放到该目录中，这样只要在path中设置 上c:/batch，你就可以在任意位置运行所有你编写的批处理程序。
纯以dos系统而言，可执 行程序大约可以细分为五类，依照执行优先级由高到低排列分别是：DOSKEY宏命令（预先驻留内存），COMMAND.COM中的内部命令（根据内存的环 境随时进驻内存），以com为扩展名的可执行程序（由command.com 直接载入内存），以exe为扩展名的可执行程序（由command.com 重定位后载入内存），以bat位扩展名的批处理程序（由command.com 解释分析，根据其内容按优先级顺序调用第2，3，4，5种可执行程序，分析一行，执行一行，文件本身不载入内存） 
在DOS和Win9x/Me系统下，C:盘根目录下的AUTOEXEC.BAT批处理文件是自动运行批处理文件，每次系统启动时会自动运行该文件，你 可以将系统每次启动时都要运行的命令放入该文件中，例如设置搜索路径，调入鼠标驱动和磁盘缓存，设置系统环境变量等。下面是一个运行于Windows 98下的autoexec.bat的示例： 
@ECHO OFF 
PATH C:/WINDOWS;C:/WINDOWS/COMMAND;C:/UCDOS;C:/DOSTools;
C:/SYSTOOLS;C:/WINTOOLS;C:/BATCH 
LH SMARTDRV.EXE /X 
LH DOSKEY.COM /insert 
LH CTMOUSE.EXE 
SET TEMP=D:/TEMP 
SET TMP=D:/TEMP
AUTOEXEC.BAT为DOS系统的自动运行批处理文件，由COMMAND.COM启动时解释执行； 而在Win9x环境中，不仅增加支持了 DOSSTART.BAT, WINSTART.BAT 等许多其它自动运行的批处理文件，对AUTOEXEC.BAT也增加了.DOS .W40 .BAK .OLD .PWS等许多变体以适应复杂的环境和多变的需求。 
以 下关于命令的分类，有很多值得推敲的地方。常用命令中的@本不是命令，而dir、copy等也很常用的命令却没有列入, 而特殊命令中所有命令对我来说都是常用命令。建议将批处理所引用的命令分为内部命令、外部命令、第三方程序三类。而内部命令和外部命令中别有一类是专用于 或常用于批处理中的命令可称之为"批处理命令"。 
以下摘录MS-DOS 6.22 帮助文档中关于"批处理命令"的文字，当然，其中有些概念和定义已经有些落后了。 
批处理文件或批处理程序是一个包含若干MS-DOS命令的正文文件，扩展名为.BAT。当在命令提示符下敲入批处理程序的名称时，MS-DOS成组执行此批处理程序中的命令。 任何在命令提示符下可使用的命令都可用在批处理程序中。此外，下面MS-DOS命令是专门在批处理程序中使用的。
常用命令 ：echo、@、call、pause、rem(小技巧：用::代替rem)是批处理文件最常用的几个命令，我们就从他们开始学起。
首先, @ 不是一个命令, 而是DOS 批处理的一个特殊标记符, 仅用于屏蔽命令行回显. 下面是DOS命令行或批处理中可能会见到的一些特殊标记符: 
CR(0D) 命令行结束符 
Escape(1B) ANSI转义字符引导符 
Space(20) 常用的参数界定符 
Tab(09) ; = 不常用的参数界定符 
+ COPY命令文件连接符 
* ? 文件通配符 
"" 字符串界定符 
| 命令管道符 
< > >> 文件重定向符 
@ 命令行回显屏蔽符 
/ 参数开关引导符 
: 批处理标签引导符 
% 批处理变量引导符
其次, :: 确实可以起到rem 的注释作用, 而且更简洁有效; 但有两点需要注意: 
第一, 除了 :: 之外, 任何以 :开头的字符行, 在批处理中都被视作标号, 而直接忽略其后的所有内容, 只是为了与正常的标号相区别, 建议使用 goto 所无法识别的标号, 即在 :后紧跟一个非字母数字的一个特殊符号. 
第 二, 与rem 不同的是, ::后的字符行在执行时不会回显, 无论是否用echo on打开命令行回显状态, 因为命令解释器不认为他是一个有效的命令行, 就此点来看, rem 在某些场合下将比 :: 更为适用; 另外, rem 可以用于 config.sys 文件中. 

echo 表示显示此命令后的字符 
echo off 表示在此语句后所有运行的命令都不显示命令行本身 
@与echo off相象，但它是加在每个命令行的最前面，表示运行时不显示这一行的命令行（只能影响当前行）。 
call 调用另一个批处理文件（如果不用call而直接调用别的批处理文件，那么执行完那个批处理文件后将无法返回当前文件并执行当前文件的后续命令）。 
pause 运行此句会暂停批处理的执行并在屏幕上显示Press any key to continue...的提示，等待用户按任意键后继续 
rem 表示此命令后的字符为解释行（注释），不执行，只是给自己今后参考用的（相当于程序中的注释）。 
例1：用edit编辑a.bat文件，输入下列内容后存盘为c:/a.bat，执行该批处理文件后可实现：将根目录中所有文件写入 a.txt中，启动UCDOS，进入WPS等功能。 
　　批处理文件的内容为: 　　　　　　　 命令注释： 
　　　　@echo off　　　　　　　　　　　不显示后续命令行及当前命令行 
　　　　dir c:\*.* >a.txt　　　　　　　将c盘文件列表写入a.txt 
　　　　call c:/ucdos/ucdos.bat　　　　调用ucdos 
　　　　echo 你好 　　　　　　　　　　 显示"你好" 
　　　　pause 　　　　　　　　　　　　 暂停,等待按键继续 
　　　　rem 准备运行wps 　　　　　　　 注释：准备运行wps 
　　　　cd ucdos　　　　　　　　　　　 进入ucdos目录 
　　　　wps 　　　　　　　　　　　　　 运行wps　\

批处理文件的参数 
批处理文件还可以像C语言的函数一样使用参数（相当于DOS命令的命令行参数），这需要用到一个参数表示符"%"。 
%[1-9]表示参数，参数是指在运行批处理文件时在文件名后加的以空格（或者Tab）分隔的字符串。变量可以从%0到%9，%0表示批处理命令本身，其它参数字符串用%1到%9顺序表示。

例2：C:根目录下有一批处理文件名为f.bat，内容为： 
@echo off 
format %1 
如果执行C:\>f a: 	//符号容易搞错
那么在执行f.bat时，%1就表示a:，这样format %1就相当于format a:，于是上面的命令运行时实际执行的是format a: 

例3：C:根目录下一批处理文件名为t.bat，内容为: 
@echo off 
type %1 
type %2 
那么运行C:\>t a.txt b.txt 	//符号容易搞错
%1 : 表示a.txt 
%2 : 表示b.txt 
于是上面的命令将顺序地显示a.txt和b.txt文件的内容。 
