
管道是UNIX系统IPC(InterProcess Communication)的最古老形式，所有UNIX系统都提供这种通信机制。

1.历史上，其为半双工，即数据只能在一个方向上流动。
2.管道只能在具有公共祖先的两个进程间使用，一般地，一个管道由某个进程创建，进程在调用fork后，这个管道可以在父子进程间使用。

管道通过调用pipe函数创建	int pipe(int fd[2]);	返回值：成功0，出错-1

内核（kernel）利用文件描述符（file descriptor）来访问文件。
每一个文件描述符会与一个打开文件相对应，同时，不同的文件描述符也会指向同一个文件。
相同的文件可以被不同的进程打开也可以在同一个进程中被多次打开。
系统为每一个进程维护了一个文件描述符表，该表的值都是从0开始的。

fopen的函数原型为： FILE *fopen(const char *filename, const char *mode);
其功能是使用给定的模式 mode 打开 filename 所指向的文件。
文件顺利打开后，指向该流的文件指针就会被返回。如果文件打开失败则返回 NULL，并把错误代码存在 error 中。
该函数位于C 标准库<stdio.h>中。

