支持EFI的电脑，可以用BOOTICE直接添加启动项；

首先来说下什么是GRUB,熟悉Linux的同学都应该知道的说.它是一个多重操作系统启动管理器。用来引导不同系统，如windows，linux。 GRUB2就是GRUB的下一个版本.首先说下GRUB的作用吧,当你按下电脑上的电源按钮的时候,这时候电脑会开始加载BIOS,BIOS首先检查计算机硬件 能否满足运行的基本条件,这叫做"硬件自检"（Power-On Self-Test）.自检完成之后,BIOS就会把系统控制权转交给下一阶段的启动程序,一般情况下 都会是硬盘,由硬盘启动时，BIOS通常是转向第一块硬盘的第一个扇区，即主引导记录(MBR).

装载GRUB和操作系统的过程，包括以下几个操作步骤：

    1、装载记录
    基本引导装载程序所做的唯一的事情就是装载第二引导装载程序。
    2、装载Grub
    这第二引导装载程序实际上是引出更高级的功能，以允许用户装载一个特定的操作系统。
    3、装载系统
    如linux内核。GRUB把机器的控制权移交给操作系统。
    不同的是，微软操作系统都是使用一种称为链式装载的引导方法来启动的，
    主引导记录仅仅是简单地指向操作系统所在分区的第一个扇区。