
1.上证指数一直未能补掉2804缺口，而深证成指与创业板早已补掉。最近几周的走势处于斜向下横盘的姿态，盘面给我的感觉就是权重股轮流在护盘，而中小盘，但凡业绩不突出的，没有好题材的的普通股，都已经被摁在地上反复摩擦了，业绩好的白马股以然坚挺着。所以到了这个阶段，中小盘股的出货节奏基本已经进入尾声，这要归功于权重拉升指数所做的掩护。但毕竟，权重股也是机构在操盘，机构也是要盈利的，也是要经历出完货再下杀的过程的，只是因为权重盘面较大，所要经历的出货时间会比小盘股要来得长，顺带的附加好处就是可以掩护指数。

违和感一：在今年也就是2019年初，2月份开始了一波像样的行情，大多数人都认为牛市来了，官方也是这么宣传的，什么“十年楼市股市转换之际”，整个市场放量上涨，题材不断，什么“金融搭台，科技唱戏”，机构基金所偏爱的业绩白马“大金融+大消费+机场航空”等。如图1所示，从1月份开始触底反弹，2月份接近中位线，3月份突破中位线，4月份上半部分一度达到3300点，那时候我一度以为顶部在3600点，不碰顶的话趋势应该不会反转才对。但是实际的走势却是，主力在4月份的日线，走出了一波经典的顶背离，我没有引起足够的重视导致亏损了大半部分的利润，因为我仍然关注3600点这个点位。等到我意识到的时候已经晚了，实际上主力认为3300这个点已经很难做上去了，有一部分资金在期指松绑后疯狂做空，提前离场。

2.整体上来说，很多业绩白马已经出现日线顶背离了，如果大盘想要向上，少不了它们的贡献，但是它们还有理有再上涨吗？小盘股已经在地板上摩擦了，能指望它们起来带动大盘吗？题材方面也快江郎才尽了，就剩个5G概念，随着6.6牌照的发放，这个概念也进入尾声了。那么这时候大盘只有一个选择，是什么呢？

违和感二：能感觉得出来，这届政府是很想把这个“国家级韭菜收割机”资本市场做好的，称之为“金融供给侧改革”，包括新股发行常态化、科创板的设立，以及坚决管控房价的上涨势头，就是希望热钱不要再流向房地产了，最好能到A股里来。从经济层面看，中国的经济的确有所恢复，消费也在增长，虽然央行灌了好大一波水。整体给人的感觉就是牛市的基础有了，但是为什么连着四五六月的表现一点都不像牛市的样子呢？让人怀疑真的是牛市吗？

违和感三：以期货的思维方式去思考大盘的走势，一旦上行遇到阻力，特别是月线的，那么它会改变大趋势选择向下走，直到遇到可靠的支撑点才会反弹。那么现在已经运行再MID线下方了，MID线一定不可能称为支撑点了，那么支撑点在哪，不会是2440吧？怎么可能？这不是回到解放前吗？回到今年1月份的点位？但是大盘又别无选择了只能往下走因为没有足够可靠的支撑点！

3.看了下图2 2013年的月线，心里一惊，这TM也太像了吧，然后结局就是走出了个“门”型双底，后面再一浪盘整了一阵子，尔后才是真正的大牛市的开启。所以我明白了，牛市确实会来，但至少不是现在，也不是最近，而是在将来。大行情的开启一定是需要月线级别的底背离的。

4.大概率会向下补2804缺口，但上面也有一个很大的缺口，将近有5个点，这个也是要补的，这个应该会在触碰局部底后再反弹去实现。那么问题来了，这个局部底什么时候到来？我也没办法预知，但我觉得起码不是现在。这波见顶后的下跌太快了，太仓促了，浪费了足足5个点的用来发套的空间。反弹补缺口是一定会出现的，但不知道是什么时候，这次下跌也不知道幅度有多深，时间持续有多长，盲目去抄底的话容易被套得妈妈都不认识了。而且从股指期货的主力净持仓来看，三大指数合约都是空单占优，优势还不小。

5.起码应该在白马股都来一波像样的下跌后才会真正见局部底吧！

6.说完大趋势和风险，再谈谈仅剩的希望不大的机会：日线轻度底背离；
成交量下降至1.8亿，行情火爆时5.2亿，下降为之前的1/3，观望情绪在逐渐增加；
这几天的大跌很大一部分原因是北上资金(港资)砸盘导致的，像海康威视等，港资的持股比例已经下降到比较低的水平，再继续砸盘的可能性降低；
补完2804缺口可以恢复一部分市场情绪，吸引观望的技术党进场。

未来对恢复市场情绪有帮助的两个大点：科创板&中美贸易战达成协议，别的就没有了。

6月2nd周，周一2019/6/10，需要关注白马股的走势，感觉白马股崩盘的时间快到了。周一若涨，赶紧减仓保住部分利润；周一若跌，更要坚决止损保住本金。
