

一、梯户比就是电梯数和每层楼住户数的比例。而根据数据的不同梯户比一般分三个档次

低梯户比：1梯1户或1梯2户，别墅洋房、多层楼房较常见；

一般梯户比：2梯4户或2梯6户等，高层比较常见；

高梯户比：3梯10户或4梯12户，商品房较多见。

从数据不难看出，梯户比越低越好，1梯1户人少面积大，不用和其他住户共享空间，豪宅标配。

梯户比对生活有什么影响？
1、梯户比影响住户等待电梯的时间
2、梯户比影响公摊面积
3、梯户比还会影响房子的通风采光、私密性、安静度
梯户比越高，每层的住户多，私密性安静度就相对1梯1户的差。不但如此，高梯户比单套的住宅面积小，通风采光自然也会差一些，这里讲一个最受影响的就是2梯4户的中间户，一般东西边户都是南北通透设计，中间户夹在中间势必是南北不通，两面都是电梯墙，暗厨暗卫，虽然价格便宜，舒适度降低很多。

二、五证二书是否齐全

五证：《国有使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》(建设工程开工证)、《商品房销售(预售)许可证》。

二书：《住宅质量保证书》、《住宅使用说明书》。

这些证件齐全了，开发商才可以卖房。对于买房人来说，要关注自己所购买的房子是否在预售许可的范围内。

小区的配套：教育、医疗、交通、超市

三、 要问售楼员哪些问题？

物业费多少？房屋的价格是多少？是按照套内面积还是建筑面积，来计算房屋的价格？交房时间、公摊比例、梯户比（一梯两户、两梯三户/四户或多户），以及停车位问题（地上车位、地下车位或地上地下车位均有，车位比多少，收费标准，可租可售或只租/只售，是否人车分流），都要考虑。人车分流简单的说就是行人走行人的道路，车辆走车辆的道路，人、车互不干扰、互不影响。



暗厨暗卫
户型
采光
得房率