
1.心态：
戒贪！涨的时候要想着怎么保住收益，而不是得陇望蜀；跌的时候不要想着赶紧补满仓，而要谨慎考虑回撤深度，珍惜自己的头寸。

2.仓位(操作)：
严格控制仓位，做好风控，不满仓，做一只票之前要做好仓位规划。想好策略&退路！

分散投资，分批买入，组合持仓。但不要什么票都想买。
均线之下买，不然宁可错过；卖出获利即为正确，不论何时，不论获利多少。

模型修正法：一个价位严格对应仓位，根据实际情况去修正。
下跌中点的仓位应该比上涨中点的仓位要轻，因为新的起点虽然可能比老的起点高，但一般都比老的中点低，不同票有所不同。

3.决策(认知)：
9成的把握，1成的退路。不可被贪婪冲昏头脑。

不做长线，因为A股不适合。对于穿越牛熊适合长期持有的股，中短策略对其也同样适用。价值投资并不意味着长期持股！

局势判断：大盘处于哪个周期？所有票具有一致性的时候为标准牛市，否则就不能无脑多。
翻倍行情=牛市=所有票具有一致性，这时候，二段上涨才有可能发生！
好好拿着一只票总有一天会翻倍，那是建立有业绩，且经历牛市的基础之上的。
你很清楚，白酒不回来，不可能开启新一轮起飞。多问问凭什么，无根之木，空想之花，不存在的。

下跌不做T，做T只适合单边上涨行情。如果一只票建仓或者做T不能获利，那么就应该考虑抛掉它。
因为买入一只股票后没有涨，说明你的决策很可能是错的。这个时候你可以观望或者割肉，但绝不能补仓，这是大忌，除非你有100%看好的理由。
日T基本上不太可能有机会，要把眼光放长到周线级别。

4.选股(冷知识):
看股性、关注度、盘子大小、业绩与估值、周期的超前与滞后、技术分析
业绩好的票光看分红没太大作用，还需要有大资金青睐，为什么茅台能创造神话，
因为就是有很多资金抱团取暖，却把上涨的原因归咎于业绩。
所谓好票，实际上是基于业绩所产生的从众溢价！

溢价：流动性、品牌、业绩预期、业绩增速预期、期指对冲

有的业绩好的冷门白马股可能沦为期指做空的工具，要小心，像神华、万科、中石油这种。
