”996“这种制度明显是不合理的，违法的，但用经济学的方法去分析似乎又是合理现象。那么问题出在哪里？

员工对于企业成本是没有控制权的，只有老板有，而老板不会将自身的成本纳入考虑范围内，这就是最大的BUG。
任何人都有追求利润最大化的倾向，因此老板在控制企业成本时会优先去调整来自员工的成本，基于这样的规则和制度，产生了现如今这样的供求关系。
因此在这个市场经济制度下，或者说现行企业制度下，不管是人力供方市场还是需求方市场，老板的利益永远是最高优先级的，即使是员工议价的市场，以然是以保证老板的利益最大化的前提下实现的。
换句话说，不管是买方市场还是卖方市场，对于剩余价值的榨取是永恒不变的主题。

从供需上看，买方市场时，买方有对议价权有优先级；而卖方市场时，卖方对议价权有优先级。但不管怎么样，买方卖方地位相等，可以角色互换，对于商品的价格都没有绝对的定价权，价格是双方博弈后的结果。有时买方能决定卖方的价格，有时卖方能决定买方的价格，互相拥有对于对方的相对定价权。
而在市场经济条件下，资本家拥有对生产资料的控制权，进而拥有对企业成本和员工成本的相对定价权，而员工是没有对于企业和老板的相对定价权，只有对于自己的议价权。所以，老板和员工的地位不等同，两者并不能角色互换，相对定价权是单向的。这本身就不是一个双方平等的供需关系，这个关系从一开始就向资本家倾斜。

对于“996”这个问题利用供求关系分析得出来“它是合理“的结论，本身就是以市场经济这套规则制度为前提的，它的根本基础就是生产资料私有制，那么这个前提是对的吗？这个时候就体现处马克思主义思想的伟大之处了。
其实没有所谓绝对的对错，只能说这是完全不符合无产阶级的利益的，但却是符合资产阶级利益的，毛主席老人家说的对啊，永远不要忘记进行阶级斗争！

社会主义制度的任务是解放和发展生产力，根本目的是消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。