
作者：懵懂的小汪
链接：https://www.zhihu.com/question/321466144/answer/664878690
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

1、苏州未来几年规划了很多大项目，如地铁项目的加快，这些都需要白花花的银子。不像商住楼和住宅楼之类的，是开发商投资。地铁都是政府投资的。所以政府未来几年需要天量的资金，需要土拍，而且土拍只会越来越高。可以参考南京，只要开始造地铁了，就意味着卖地越来越贵，房价也就越来越贵。
2、苏州经济是绝对的外向型经济，近年全球经济疲软的大环境下，加上苏州gdp基数大，苏州gdp增速连年下降，2018年甚至已经低于江苏平均增速。苏州政治地位低、高等教育研究院等匮乏，苏州的光环只有一个:经济。一旦经济不行了，苏州就会成为一个普通地级市，由中国苏州变成江苏苏州。所以苏州现在这套领导班子的gdp增速压力是很大的。但是苏州现在可以说正处于经济转型的阵痛期。18年的人口增加只有3万多人，低得令人咂舌。短期内gdp数据不会好看。但是政府官员需要短期的数据，以作为自己的政治资本。现任的苏州市长是从江苏省委下来的，对南京那一套固投拉动gdp、地铁拉动地价的模式可谓深得精髓，所以也选择采取了这种模式。
3、因为之前苏州房价便宜，但苏州的收入水平高，居民杠杆率远低于全国其他大城市的水平，远低于周边的南京、上海、杭州。换句话说，就是市政府和开发商一致认为，通过加大杠杆率的方式，对苏州人的压榨还有潜力可挖。
4、2019年初，国家定向降准，放了一批水给中小企业，原意是投向实业。不同于上海、南京，苏州恰好集中了大量的中小企业，很多企业主拿到了钱。但是经济环境不好，市场需求疲软，企业主拿到钱也不敢加大生产。而过去的几年房价涨幅，让所有人都意识到，干什么实业都不如买房挣钱。所以这些放给企业主的钱，很多都被企业主拿来投进房地产，而且都是全款。
5、苏州新规划了很多新城，如尹山湖、太湖新城等。过去二十年，随着园区的的规划逐步落实，大家普遍对政府的规划落实能力深信不疑，已经到了迷信的地步，所以过分乐观，投资客蜂拥而至，都坚信能复制园区的辉煌，相当于拿未来的价格给现在的房产估值。所以19年以来，这些新区的涨价百分比，比园区还高。（这个现象南京也有，比如最高端的河西从2万涨到5万是2.5倍，但新规划的国家新区江北从9000涨到3万，却是3.3倍，根源就是大家对政府新区规划的落实能力已经深信不疑）
6、自贸区炒作，加上自媒体和中介的造势，引发恐慌，实际涨幅没这么夸张。我同事老婆在园区银行上班，12年买的园区房2万多一平，据他18年中跟我说涨到了6万，如果再翻倍岂不是要12万一平，大家觉得可能么？而她老婆岗位一直没变，负责贷款业务，18年以来的收入，实际上却是比前两年下降的。
7、中央政府和地方政府的利益并不一致。中央政府确实希望房子别再涨了，否则系统性金融风险越来越大，外汇储备压力越来越大，房地产对经济吸血太多，会对中央的“中国制造2025”政策产生阻力。但中央并不能完全掌控地方政府的行为。至于苏州房价是涨上去之后就能坚挺下来，还是会像10年前饱受经济转型困扰的深圳、杭州、温州一样，涨上去后再回落下来。别问我，我也不知道，因为这是个玄学问题。反正我就一套房买的早，涨了不卖跌了不亏。


作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/321466144/answer/661722733
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

如果一个区的新开的盘几乎都是大户精装、低容积率的高端楼盘，那么这个地区的楼市发展可能已经进入了末期。这个地区楼盘或已开发殆尽。整个市场以投资和置换为主、新刚需入场极少、门槛极高。
园区的房价主要是由 ZF+拆迁户+投资客 共同推涨的，并在置换需求下循环推涨。
园区目前绝大多数新盘都不是针对的首次置业的人，都是大户高价精装，属于置换和投资的盘，所以新人不要看这些了。园区的房子已经不是普通人能进的了。可能很多其它区的也是如此。楼市正在尽全力吸引所有的投资资金进入。所以目前我真的觉得可能一两年内就到极限了，之后还能再造啥更好房子去造成置换流动呢？（卖大户置换超高端大户，中户才有大户可置换，小户才有中户置换，无房才有小户可买。所以只有造超高端大房才能带动整个房市流通起来，想想就很神奇是吧）
在明确的打击投资客的政策出来前不要指望房价下跌，因为他们的持有成本太低了。长期空置也不会损失什么的。而且目前他们看涨热情高昂，不仅他们，所有有闲钱的人，都在把钱往房子上砸，砸不动园区砸吴中，吴江。所以价格从超高端开始涨，然后蔓延到越来越低端的房子上。但是一旦打击投机的政策下来。。。我估计不会下来吧，结局太恐怖。
如果要买，去市区买吧，我觉得那里合适。不会大涨，因为没有热点，不会大跌，因为配置都还行。
如果想等，我估计你等不过政策出来，就算政策出来，可能稍微降一些就还是有很多人会买的，很多第一二批来园区的人早已积累了一笔钱（首套还完，且公积金可贷款两次）。而且园区它每年就出这么两三个盘。故意的，无解的。
来自一个住湖东的人的看法。
