
1.政府很急，比刚需还要急，想抓紧把房产税落地，实现财政收入的无缝衔接。
2.三四线政府不允许开发商降价销售，这会造成市场的看空和观望情绪，造成整体的下跌，影响卖地，在房产税成为财政收入来源之前，不能下跌。但等房产税落地后，政府就没有理由再限制下跌限得那么死，可能就允许开发商跌停板出货了。
3.在房产税出来后一段时间内，有一批人仍然处于限售状态，卖不出去房子，还要被收税。
4.等房产税出来后，财政收入有保障了，就可以进行下一步：向下操盘，用限购限售限贷等手段，跌了就放开限购止跌，涨多了就可以收更多的税钱，卖地也可以卖高点，也可以继续限购限售限贷，完美！
5.站在政府的角度考虑，两个出发点：一是维稳经济，二是财政收入。
6.锁住房地产行业的热钱，这么大的资金出来干什么都很危险的。
7.股市存在的意义就是国家级别的赌场，因为资本是逐利的，如果没有这个赌场，资本无处可去，干什么都很危险的。

限售政策影响不了刚需的买入，限售的目的是为了遏制上涨和暴跌，这么做的一个前提是去库存已经完成的差不多了。但像山东菏泽这种三四线城市执行了限售一年后又取消，房价也不高，说明应该是去库存还没有完全完成，刚需的买入动力又不足，所以只能再放开。

看库存面积/销售面积变化数据。

外储是用来保护汇率不受恶意攻击，以美元为例，当美国抛售人民币买入美元时，会导致汇率上涨，这时候中国就需要相应地去抛售美元买入人民币维持汇率稳定，可以把外储当成弹药来看待。这只是对手盘只有美国的理想情况下，假如日本抛售人民币买入美元，等同于攻击人民币汇率，那么我们就抛售日元买入人民币或美元维持汇率稳定，这样就将攻击反弹给日元。所以，不管是哪一种外币储备，其价值是等同的，都可以作为弹药来使用。最危险的对手盘其实来自于民众和私有金融机构，当美元表现出极大诱惑力的时候，会引发大部分投资者狂热地买入美元，引发普遍汇率攻击，这个量能是相当巨大的。这个是以美元是世界货币为前提的，而世界货币又是以石油为基础的。

殊不知，政府醉翁之意不在降房价，而在于稳定房价也，政府怕房价涨得太快风险太大，会有部分前期入场的资金见好抛售，引发抛盘。政府限售根本目的还是为了保证房产价格温和上涨，房价上涨了，土地能多卖点钱，房产税也能多收点，因为房产税是根据房价征收的，房价越高交的税越多。有哪个开发商愿意降房价，要知道中国最大的房地产开发商是国字号的，房价怎么可以让降呢[尴尬]。

房产限售与股票停牌有异曲同工之妙，停了牌的股票看起来市值是有那么多数字，可一旦复牌呢，大多会一泻千里，于是乎好多股票一停牌就是好几年。你的房产不准你上市交易，让你的钱成为账面上的数字，就跟冻结你的存款一样。好多人都是在房价高峰期买入，这一下子几年内大笔资金被锁定，这就是所谓的"关门打狗"一说。

由于近年来实体经济异常疲软，为了逐利，许多热钱全都进了楼市。现在正值我国外汇储备吃紧，人民币贬值加速，外汇储备流失严重，如果都像李嘉诚一样高价位抛售，全都换成美元撤离中国市场，房产市场就会像多米诺骨牌那样坍塌，房产市场暂时关住的洪水猛兽就会跑出来，那样市场全面崩盘指日可待了。2017年，我国房地产存量房的总市值大概是270万亿计算，但我国的基础货币只有30万亿左右。也就是说，只要有十分之一的买房者套现离场，就可以耗尽所有货币。为了防止热钱外流，外储消耗，政府只会加大限售力度，让房产市场变成死水，暂时锁住水分。估计官方暂时也没有良策解救了，房产市场一枝独大，国内消费和出口大面积萎缩，经济下行压力山大，房产市场已经成为中国经济的毒瘤，越长越大，长此以往，离要命的日子不会太远了。

限售等同于停牌+跌停板限制，第一批限售期限到来前，会保持横盘，到来时必然会有一波抛售引起暴跌，这波空头弹药打完后，就会进入下一个横盘周期，俗话说的“关门打狗”。如果不限售，那大批的资金就会逃出楼市，引发房市崩盘，央行只能放水救市。而这个时候如果有人蓄意攻击人民币汇率，会引发这些从楼市出来的资金挤兑换美元，成为攻击人民币汇率的中坚力量，即使央行可以限制或直接取消外汇兑换，平民可能换不了，但是大资金出逃手段有的是，到时候就不好说了。
