
2019/4/15
！盘处高位，高开必定低走，追高就剁手！
！只有在大盘处于低点的时候才有可能会高开高走，一个周期只有一次。
！任何高位时的利好，都可以用于高位套人，必须要有所警惕。
！建仓，需要分批，分天，不可一日建完，切忌一日满仓。
！可能等到你想抄底时，底因为消息面而飞走了，导致你的成本偏高。抄底建仓要有提前量！
假如分两批抄底建仓，你只有一次做T的机会。只有拥有底仓，你才拥有主动权，才能做T。这就是提前建仓的原因，为的就是保证在下跌时建仓，而不是上涨途中建仓，不提前的话，可能等你想建仓的时候已经反弹了。下跌时建仓的票，已经跌的幅度越大，再往下走的可能性就越小；相反，上涨时建仓，上涨的可能性越小，回调的可能性越大。这跟期货有一定的相似性。
！可以尝试预测大盘走向，但不要以自己的预测为基础做出决策，而是要做好攻防两种可能性，进可攻，退可守，见机行事。

2019/4/3
！改掉追涨建仓的坏毛病，追涨建仓只有在行情异常火爆的情况下才可以，一般情况下不要用。
！一定要在均线之下买，不然宁可错过，切记！
！建仓之前，要做好功课，起码要观察3天以上。做不熟悉的票，很容易翻车的。
！资金关注度不高，但散户多的话，基本上没什么前途的。

2019/4/2
！要时刻站在对方的角度思考问题。
！股市并不是什么时候都可以操作的，多看，少操作。
！合理控制仓位，你才能立于不败之地。满仓还是半仓，要看时机。
满仓的条件：处于牛市，且当大盘处于局部低点的时候，随着拉升逐渐把仓补满。但这样的机会实际上少之又少。
大部分的时候，应该是不超过7成仓位，视行情高低去增减。逢高减仓，逢低补仓。
！心态：不要被贪婪冲昏了头脑！半仓操作虽然赚的少，但是风险降临时，也不至于输的太难看，切记！
！心态：别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪，切记！

股性很重要：取决于流通盘大小(及价位)、关注度、业绩支撑等因素，占的优点越多，股性越好。
！一个板块，一定要优先去投资龙头股。
有些指标看着虽好，但实际上公司的业务并不是强需求，只能说明其经营稳定，但从行业上讲并没有太大的亮点，所以也没有资金去关注，这种是假的。有些是业绩强支撑，大消费品，人们日常必须的消费品业务，这种必然是有增长空间的，比如饮料、酱油醋、日用品等。
银行就要买像招行这种，业务多，积极推广做活动的，才是有发展前景的，像知名度小的地方农村银行，很垃圾的。记常熟银行、长沙银行等。

新股封板导致的板块资金流入假象：看板块资金量的时候要注意一个新股陷阱，当新股还在封板时，只要其它股配合，做个钓鱼线，很容易造成板块资金在流入的假象！

！不要赚最后一个铜板。
！分散投资，一篮子策略，不全部压在一支票上，也不轻易清仓走人。
！看好的就坚定持有，不要太在意底仓的盈亏，2~3个点都是可以接受的。

所有的板块都已见顶，只剩银行和保险，误认为银行板块会接过接力棒继续上冲，但这只是一种可能，条件是筹码足够集中，压力小的情况下会这么做！但是如果筹码分散，压力大的话，主力会做的就是接机洗盘，打落浮动筹码。在没有完全看清形式前，盲目押注，这是不对的，失去了防守的资金！
但是，所有板块都见顶，那么整个大盘上行的压力就是很大的，银行板块想要靠一己之力突破，压力太大，必然是选择后者，所以今天必跌无疑！

2019/4/1
对于超过10块钱的股，不要贪图报价的一毛钱，看好就坚决买入，不然可能就没有上车机会了。

2019/3/29
不急不贪：不要急于下单做T操作，等它走出一个走势来再操作不迟，因为你一天做T的机会是有限的，不要随便浪费了。耐心等待它跌了，如果涨了就卧倒躺好等着数钱，跌了再补。

！买入一定是轻仓买入，不要因为贪婪而重仓！如果它涨了你就是赚，如果跌了也不会亏太多。
！当你被贪婪冲昏了头脑的时候，市场一定会给你当头棒喝。
