
2019/6/17
！适合做T的标的并不多，很多时候主力是不会给你日内做T的机会的。
眼光放长远一点，周期拉长一点，要在关键的点位之上卖，之下买，除了布林线外还有箱体。
还是盘子小的股票好炒，盘子大的股票洗盘时间太长了。

2019/6/6
市场的情绪不管是悲观还是热情，不要听别人说，而是去观察成交量，数据是不会骗人的。

2019/5/17
对于局势大方向的判断错了，现在仍是下跌行情。
！下跌行情，应该等一波大做空之后再出手，因为空头需要平仓。
！！！一定要防备一根大阴棒一直向下不回头的情形。
！局势不明朗时，应该轻仓试盘而不是长期持有，因为如果它该涨，那你试盘一样能赚钱，只不过赚的少而已。

2019/5/14
！养成自律理性的交易风格。
！清楚当前的行情属于哪一种，上涨行情接近于满仓，下跌行情接近于空仓。
！日内做T只适合单边上涨行情，大部分时候，做T的跨度可能超过一天甚至两天。
！未触及指标线边界的做T其实意义不大，杯水车薪。
！做T需要先判断当前的行情属于哪一种。
！不同股有不同的节奏，或超前于大盘，或落后于大盘。选股的时候需要考虑的。
业绩与估值、盘子大小、周期的超前与滞后、上涨意愿与股性、题材热点、技术分析、买入时机与价位

2019/4/23
不要忽略消息面的作用，虽然坚定看空白银，但是国际局势紧张可能造成金银的反弹，应该耐心等待其反弹再做空。
应该在收盘前平仓，最好不留隔时段的仓。

2019/4/22
1.对股指期货认识不到位，低估了其破坏性。
2.交易方式问题：在这样的环境下，V走势难见了，日内做T只适合单边上涨行情了。
3.选股问题：牛市应该选小盘绩优股，万科虽好，但盘子太大股价偏高，股性又差。而且在期指放松的条件下，越是盘子大，越容易沦为做空套保的工具。
4.趋势理解问题：要达到新的高度，就要有足够有力的支撑点。因为各种利好而出现的各种反弹，只是延缓下跌的趋势而已。本该早就踩到的支撑点，却在今后才兑现。
5.交易系统有错：上涨周期中，你何时买进都是对的，所以不管是分股半仓，分股全仓，多多少少会获利；而下跌周期，买进的时机变得非常苛刻，更由于期指而更苛刻，获利的卖出都是正确的。
所以我的错误在于没有考虑涨跌时的仓位比例，上涨周期时涨多跌少，所以不注意也没关系，但是下跌周期不一样，最佳是涨3跌1，但这不现实，所以起码要做到涨2跌1。而且我的本金不多，同时做2支票实际上是不明智的。
分散投资并不等于仓位控制！

2019/4/18
(x)下跌周期做T，幅度应该往小了计提前量；上涨周期做T，幅度应该往大了计提前量。-->下跌周期不要做T，下跌周期要做的就是空仓。只有在罕见的超跌中才有机会试着抢个反弹。
(x)所谓交易，拼的就是提前量。你比别人早出手，你就有更大的优势。-->晚上车，早跳车。
！指数成分股半年变一次，要注意寻找指数标的。

2019/4/17
缩量、金针探底、加埋没的利好，是有进攻的机会的。
！期货套保是为了与现货做对冲的。
空头越卖现货，现货越跌，利润空间缩小，而期货则会增加利润；
多头越买现货，现货越涨，成本越高，而期货则会增加利润对冲成本。

2019/4/16
！商品期货交易，应尽可能频繁地获利了结，因为手续费较低。
不同于上金所的现货交易，上金所的太贵了，高手续费的交易不值得参与。
！只在关键的支撑位和压力位建仓，看准趋势。似乎15分钟和60分钟线比较关键。

2019/4/15
！盘处高位，高开必定低走，追高就剁手！
！只有在大盘处于低点的时候才有可能会高开高走，一个周期只有一次。
！任何高位时的利好，都可以用于高位套人，必须要有所警惕。
！建仓，需要分批，分天，不可一日建完，切忌一日满仓。
！可能等到你想抄底时，底因为消息面而飞走了，导致你的成本偏高。抄底建仓要有提前量！
假如分两批抄底建仓，你只有一次做T的机会。只有拥有底仓，你才拥有主动权，才能做T。这就是提前建仓的原因，为的就是保证在下跌时建仓，而不是上涨途中建仓，不提前的话，可能等你想建仓的时候已经反弹了。下跌时建仓的票，已经跌的幅度越大，再往下走的可能性就越小；相反，上涨时建仓，上涨的可能性越小，回调的可能性越大。这跟期货有一定的相似性。
！可以尝试预测大盘走向，但不要以自己的预测为基础做出决策，而是要做好攻防两种可能性，进可攻，退可守，见机行事。

2019/4/3
！改掉追涨建仓的坏毛病，追涨建仓只有在行情异常火爆的情况下才可以，一般情况下不要用。
！一定要在均线之下买，不然宁可错过，切记！
！建仓之前，要做好功课，起码要观察3天以上。做不熟悉的票，很容易翻车的。
！资金关注度不高，但散户多的话，基本上没什么前途的。

2019/4/2
！要时刻站在对方的角度思考问题。
！股市并不是什么时候都可以操作的，多看，少操作。
！合理控制仓位，你才能立于不败之地。满仓还是半仓，要看时机。
满仓的条件：处于牛市，且当大盘处于局部低点的时候，随着拉升逐渐把仓补满。但这样的机会实际上少之又少。
大部分的时候，应该是不超过7成仓位，视行情高低去增减。逢高减仓，逢低补仓。
！心态：不要被贪婪冲昏了头脑！半仓操作虽然赚的少，但是风险降临时，也不至于输的太难看，切记！
！心态：别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪，切记！

股性很重要：取决于流通盘大小(及价位)、关注度、业绩支撑等因素，占的优点越多，股性越好。
！一个板块，一定要优先去投资龙头股。
有些指标看着虽好，但实际上公司的业务并不是强需求，只能说明其经营稳定，但从行业上讲并没有太大的亮点，所以也没有资金去关注，这种是假的。有些是业绩强支撑，大消费品，人们日常必须的消费品业务，这种必然是有增长空间的，比如饮料、酱油醋、日用品等。
银行就要买像招行这种，业务多，积极推广做活动的，才是有发展前景的，像知名度小的地方农村银行，很垃圾的。记常熟银行、长沙银行等。

新股封板导致的板块资金流入假象：看板块资金量的时候要注意一个新股陷阱，当新股还在封板时，只要其它股配合，做个钓鱼线，很容易造成板块资金在流入的假象！

！不要赚最后一个铜板。
！分散投资，一篮子策略，不全部压在一支票上，也不轻易清仓走人。
看好的就坚定持有，不要太在意底仓的盈亏，2~3个点都是可以接受的。

所有的板块都已见顶，只剩银行和保险，误认为银行板块会接过接力棒继续上冲，但这只是一种可能，条件是筹码足够集中，压力小的情况下会这么做！但是如果筹码分散，压力大的话，主力会做的就是接机洗盘，打落浮动筹码。在没有完全看清形式前，盲目押注，这是不对的，失去了防守的资金！
但是，所有板块都见顶，那么整个大盘上行的压力就是很大的，银行板块想要靠一己之力突破，压力太大，必然是选择后者，所以今天必跌无疑！

2019/4/1
对于超过10块钱的股，不要贪图报价的一毛钱，看好就坚决买入，不然可能就没有上车机会了。

2019/3/29
不急不贪：不要急于下单做T操作，等它走出一个走势来再操作不迟，因为你一天做T的机会是有限的，不要随便浪费了。耐心等待它跌了，如果涨了就卧倒躺好等着数钱，跌了再补。

！买入一定是轻仓买入，不要因为贪婪而重仓！如果它涨了你就是赚，如果跌了也不会亏太多。
！当你被贪婪冲昏了头脑的时候，市场一定会给你当头棒喝。

2019/更早
牵一发而动全身，证券开始回头，其他板块也不会例外！没有必要等到走出MACD次顶的走势后再走，而是应该要提前，根据李嘉诚原则。
所谓逃顶的最核心技巧，就是让利！


交易系统应该因时机不同而不同！

牛市启动初期：要给自己留后路和防守资金！一篮子，不全投，不抛弃！看好的坚定持有，不要太在意底仓的波动！

牛市横盘期：更多地去持币观望，及时套现清仓，越是高点越应该如此！
走势并非无根之木，涨跌只因其必须如此，在这个立足点(压力位或者支撑位)，趋势一旦形成，便势大力沉，不可阻挡。突如其来的消息产生的反弹只会是延缓下跌的趋势，并不会实际改变！


别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧！不要赚最后一个铜板！逢高减仓，逢低补仓！

先选时后选股；好公司不等于好股票；
不要急于下单做T操作，等它走出一个走势来再操作不迟，因为你一天做T的机会有限，不要随便浪费！耐心等待它跌了，如果涨了就卧倒躺好数钱呗，不要太贪心！




不景气的时候，支撑位都是用来破的。回暖的时候，压力位也是用来破的。
横久必跌的原因是洗盘洗不掉，只能通过暴来洗。
不仅要关注日线低位，更要关注周线和月线。像银行这种大盘股只是节奏慢，其暴涨暴跌应以周为时间单位，而不是日，否则会错估买入价位。
股指期货交割日并不一定会暴涨暴跌，要看行情，行情特别差的时候，才会套期保值。不算太差的时候，会在前一天或两天搞事情。行情太好的时候，才会集体做多。