

2.7 专业化是“追求比较优势”的另一种说法。人们追求专业化是因为这样做能增加他们的财富。
专业化使得生产者能通过贸易获得那些若他们自己生产要花费更多的产品，从而扩大其生产可能性。

2.9 相关各方之间安排合同或契约，或者广义上说的安排交易的成本，称为交易成本。

2.11 中间人创造信息。中间人可以减少交易过程种的障碍，帮助人们降低交易成本，并提供有价值的信息。

3.2 边际收益或边际成本就是所谓的额外的受益或成本。

3.11 需求的价格弹性=需求量的变化幅度/价格的变化幅度。弹性系数>1的称为有弹性，<1的称为缺乏弹性。
弹性受三个因素影响：时间；已知替代品的可及性和相似性；预算中的比例；
替代品越多，需求弹性越大；替代品越少，需求弹性越小。
在预算中占的比例越小，消费者对价格的敏感度就越低，需求就越缺乏弹性；
反之，占的比例越高，消费者就会更精挑细选，价格敏感度越高，需求也就更有弹性。

3.13 需求量总是与价格的变动方向相反。所以如果价格的变化导致总收入与价格反向变化，那么需求是有弹性的，因为需求量的变化幅度必然比价格的变化大。若价格变化导致总收入与价格同向变化，则说明需求缺乏弹性。

3.16 人们不仅对期望的受益变化做出反应，还会比较期望的额外受益和额外成本，无论他们以什么样的方式来估算此成本。货币则使得人们能够计算相对的受益和成本。当一项行为的机会成本上升时，选择者会倾向于少发生这种行为。

4.2 成本和行为有关，而非事物。“事物”不会有成本，只有行为或决策才有成本。不存在“客观”的成本，所有成本都是对某人而言的成本，此人要对被放弃的机会赋予价值。同一行为对不同的人来说有不同的成本。

4.12 成本永远是供给和需求共同作用的产物。

5.3 既没有短缺，也没有过剩，买方没有动机出高价，卖方也没有动机降价，通常经济学家将这一价格称为均衡价格。也叫市场出清价格，所谓市场出清，就是市场上既没有短缺，也没有过剩，买方的计划和卖方的计划完全协调。

5.6 竞争不只是在资本主义社会才有，也不只限于使用货币的社会。竞争源于稀缺性，只有消除稀缺性才能消除竞争--当人们努力满足那些决定谁能得到什么的标准时，竞争就发生了。

6.4 稀缺性是不可避免的，而只要让价格上涨，“短缺”就可以避免。

