

2.7 专业化是“追求比较优势”的另一种说法。人们追求专业化是因为这样做能增加他们的财富。
专业化使得生产者能通过贸易获得那些若他们自己生产要花费更多的产品，从而扩大其生产可能性。

2.9 相关各方之间安排合同或契约，或者广义上说的安排交易的成本，称为交易成本。

2.11 中间人创造信息。中间人可以减少交易过程种的障碍，帮助人们降低交易成本，并提供有价值的信息。

3.2 边际收益或边际成本就是所谓的额外的受益或成本。

3.11 需求的价格弹性=需求量的变化幅度/价格的变化幅度。弹性系数>1的称为有弹性，<1的称为缺乏弹性。
弹性受三个因素影响：时间；已知替代品的可及性和相似性；预算中的比例；
替代品越多，需求弹性越大；替代品越少，需求弹性越小。
在预算中占的比例越小，消费者对价格的敏感度就越低，需求就越缺乏弹性；
反之，占的比例越高，消费者就会更精挑细选，价格敏感度越高，需求也就更有弹性。

3.13 需求量总是与价格的变动方向相反。所以如果价格的变化导致总收入与价格反向变化，那么需求是有弹性的，因为需求量的变化幅度必然比价格的变化大。若价格变化导致总收入与价格同向变化，则说明需求缺乏弹性。

3.16 人们不仅对期望的受益变化做出反应，还会比较期望的额外受益和额外成本，无论他们以什么样的方式来估算此成本。货币则使得人们能够计算相对的受益和成本。当一项行为的机会成本上升时，选择者会倾向于少发生这种行为。

4.2 成本和行为有关，而非事物。“事物”不会有成本，只有行为或决策才有成本。不存在“客观”的成本，所有成本都是对某人而言的成本，此人要对被放弃的机会赋予价值。同一行为对不同的人来说有不同的成本。

4.12 成本永远是供给和需求共同作用的产物。

5.3 既没有短缺，也没有过剩，买方没有动机出高价，卖方也没有动机降价，通常经济学家将这一价格称为均衡价格。也叫市场出清价格，所谓市场出清，就是市场上既没有短缺，也没有过剩，买方的计划和卖方的计划完全协调。

5.6 竞争不只是在资本主义社会才有，也不只限于使用货币的社会。竞争源于稀缺性，只有消除稀缺性才能消除竞争--当人们努力满足那些决定谁能得到什么的标准时，竞争就发生了。

6.4 稀缺性是不可避免的，而只要让价格上涨，“短缺”就可以避免。

10.1 当人们在做决策时，不考虑的那部分成本，被称为外部性，通俗的说法叫溢出成本。例如交通拥堵，这是增加别人的成本，而当事人自己并不考虑。

11.3 经济学的思维方式假设所有社会运转的参与者，都想通过理性的方式增加自己的利益，并在此基础上试图解释社会的运转。

11.4 强制是指通过威胁使用暴力，来减少人们的选择来促成协作；说服则是指通过承诺扩大人们的选择权来促成协作。
强制的权利只授予政府，理由：当我们都接受对大家自由的一定限制和选择的一定减少，我们就能获得更大的自由和更多的选择。

11.7 搭便车问题：当人们无论付不付钱都能获得某种产品时，他们付钱的激励就会减少。他们很想称为搭便车的人，即获取收益而不去支付提供成本中的相应份额。但是如果没人有激励支付成本，也就没有人有激励去提供产品。结果是没有产品会被生产出来，即使每个人对其收益的评价都高于成本。

11.9 警察的保护服务无法排除搭便车者，或者说将不付钱的人排除在外的成本太高。为了防止搭便车者破坏提供警察保护服务的激励，政府引入了强制。
政府将这项服务提供给所有人，并收取税金作为非自愿的缴款以支付这项服务。

11.10 国防的收益也无法只提供给为其支付费用的人。搭便车问题使得依靠自愿支付的国防体系在现实中无法实现。因此社会付诸强制，通过征税筹集资金。

11.17 集中的收益，分散的成本。民主政治进程中的逻辑是，将收益集中于组织良好、信息完备、获利最多的少数人手中；
而将成本分散到没有组织、信息缺乏也得不到什么利益的个人身上。
少数能获得巨大利益的人会投入庞大的资源，以试图影响政治进程；剩下的大部分人，虽然他们整体上可能可以获得更多，但落到个人就只能获得少许利益，于是就几乎什么也不投资。

11.18 于是顺理成章的结论：政府政策往往会受到特殊利益集团的支配。政府在行为选取上，往往宁可给多数人带来小小的伤害，而不是让少数人及不高兴。

13.1 国内生产总值GDP是在一个特定时间段内，某国境内所生产的最终产品和服务的市场总价值。
市场是竞价的过程，是个体面对稀缺性和不确定性时想办法解决问题的过程。
GDP关注的时最终产品，而非中间产品。最终产品指的是最终使用者购买的产品，不论它是住户、企业还是政府机关。
GDP是国内经济的绩效；GNP是国家公民的绩效。

14.1 货币的基本特质是可接受性。我们使用的钞票实际上是银行票据，或者说欠条。除了钞票还有支票存款。

14.7 货币创造与存款扩张：货币是靠存款扩张来增长的。存款扩张乘数=1/法定存款准备金率。
