
M0、M1、M2指的是货币供应量的范畴。人们一般根据货币流动性的大小，将供应量划分为不同的层次加以测量、分析和调控。货币的层次是指将货币按照一定的标准（通常是流动标准），划分成不同的范围，主要是指货币的统计口径。现实生活中，除现钞外，银行存款和各种有价证券都有一定的流动性，正是根据这种流动性，才把货币的供应量划分为不同的层次。目前，我国将货币供应量划分为以下三个层次。

M0
通货净额或现金。在西方，各国政府或中央银行发行的钞票最具有流动性，随时都可以作为支付的手段。但并非所有的现钞都可以计算在内，而要扣去各金融机构的库存现金。剩余部分计入货币供应的第一层次，即M0。
在我国，它指的是流通中的现金，即在银行体系之外流通着的现金。

M1
银行体系以外的通货（通货净值）或现金加上商业银行的活期存款，是狭义的货币供应量。活期存款可以随时提取，流动性仅次于现金，有些国家将它视同现钞货币，是成本最低的交易媒介和支付手段。由于对货币的理解不同，世界各国对M1的定义也存在差异。
我国的M1是指流通中的货币量加上商业银行的活期存款。

M2
银行体系以外流通的通货和商业银行体系各种存款的总和，是较为广义的货币供应量。有学者认为，货币不仅仅是交易媒介，更是一种资产，它的主要功能不是交易，而是价值储藏。从这个角度分析，商业银行的其他存款，如定期存款和储蓄存款，显然也是货币。因此这些存款也就应包括在货币供应盘的范围之内。
在我国，M2是指在M1的基础上再加上商业银行的定期存款和储蓄存款。

其实还存在M3，但因为是考虑到金融创新的现状而设立的，暂未测算，所以不被常用。

M0、M1和M2“三兄弟”之间的关系可以用下列公式来表示：

M0：流通中的现金
M1=M0＋商业银行的活期存款
M2=M1＋商业银行的定期存款＋储蓄存款

在我们的日常生活中，M0与消费密切相关，它的数值高则证明老百姓手头宽裕、富足；M1反映居民和企业资金松紧变化，是经济周期波动的现行指标，流动性仅次于M0；而M2流动性偏弱，反映的是社会总需求的变化和未来通货膨胀的压力状况。

