GRUB
1.基本功能
GNU GRUB 和GRUB是GRand Unified Bootloader的缩写，它是一个多重操作系统启动管理器。用来引导不同系统，如windows，linux。在X86架构的机器中，Linux、BSD 或其它Unix类的操作系统中GRUB、LILO 是大家最为常用，应该说是主流。Windows也有类似的工具NTLOADER；比如我们在机器中安装了Windows 98后，我们再安装一个Windows XP ，在机器启动的会有一个菜单让我们选择进入是进入Windows 98 还是进入Windows XP。NTLOADER就是一个多系统启动引导管理器，NTLOADER 同样也能引导Linux，只是极为麻烦罢了。在PowerPC 架构的机器中，如果安装了Linux的Powerpc 版本，大多是用yaboot 多重引导管理器，比如Apple机用的是IBM PowerPC处理器，所以在如果想在Apple机上，安装Macos 和Linux Powerpc 版本，大多是用yaboot来引导多个操作系统。因为X86架构的机器仍是主流， 所以目前GRUB和LILO 仍然是我们最常用的多重操作系统引导管理器。

2.引导过程
由硬盘启动时，BIOS通常是转向第一块硬盘的第一个扇区，即主引导记录(MBR)。
装载GRUB和操作系统的过程，包括以下几个操作步骤：
装载记录：基本引导装载程序所做的唯一的事情就是装载第二引导装载程序。
装载Grub：这第二引导装载程序实际上是引出更高级的功能，以允许用户装载一个特定的操作系统。
装载系统：如linux内核。GRUB把机器的控制权移交给操作系统。
不同的是，微软操作系统都是使用一种称为链式装载的引导方法来启动的，主引导记录仅仅是简单地指向操作系统所在分区的第一个扇区。
设备名称：IDE硬盘用hd开始，SCSI硬盘用sd开头。软盘用fd开头。命名和linux不大一样。是从0算起。
(hd0,0)。表示C盘。
(hd0,4)。表示D盘。当然这里指的是(第一个逻辑分区,如果D盘也是主分区,应该写成hd0,1)
系统的第一个硬盘驱动器表示成(hd0)，其上的第一个分区表示为(hd0,0)，也就是说对于硬盘,采用(hdx,y)的形式来表示，x、y都是从0开始计数的，x表示硬盘号，y表示分区号。
由于主分区只能有四个，所以第一硬盘的四个主分区分别用(hd0,0)~(hd0,3)来表示；逻辑分区则从(hd0,4)开始算，即第一逻辑分区用(hd0,4)，第二逻辑分区用(hd0,5)来表示，依次类推。
一般机子的硬盘都是一个主分区，其余是逻辑分区。因此C盘用(hd0,0)，D盘用(hd0,4)来表示。 光盘用(cd)表示，第一软驱用(fd0)表示。
文件的表示：( , ) /path/to/file
在Linux系统中，如ubuntu，(hdx,y)中的y是从1开始计数的。第一逻辑分区用(hd0,5)，第二逻辑分区用(hd0,6)来表示

3.手动启动
有时候grub出现问题，不能通过启动选项启动目标操作系统，以启动一个linux为例
按c键切换到命令行模式
grub> root (hd0,0) 设置根目录？/boot为第一硬盘的第一个分区(百度原文有错)
grub> kernel /boot/vmlinuz 设置内核文件，有的linux发行版会有一个名为wmlinuz的软连接指 向真正的内核文件
grub> initrd /boot/initrd 设置initrd文件，也有可能用软连接代替真正的文件名
grub> boot (hd0,0) 从硬盘启动
以上命令可以用tab键补全 根据实际情况有所不同

configfile 

